---
layout:     post
title:      python +Sed 批量文件关键字参数处理
subtitle:    "OpenFOAM 算例批量参数修改的脚本编写过程"
date:       2017-12-09
author:     Mao Yanjun
header-img: img/post-myj-5-sed.jpg
catalog: true
tags:
    - Python
    - 脚本工具
    - shell sed
---

> “🙉🙉🙉 ”

> **本帖会持续更新补充，新手所写，理论不严谨，代码不简洁，逻辑不清晰，仅供学习记录参考**

# python +Sed 批量文件关键字参数处理

最近，随着写博客，发现必须要提高工作效率，才能有时间来写博客，同时随着逐渐的习惯的linux系统的操作方式，发现用脚本的方式来处理文件的工作真的很方便快捷。当然，前提是脚本的编写要顺利。其实学习一个新事物，最开始是最难的，坚持过了也就变好了。

# 脚本语言选择

* 作为脚本语言，linux bash shell 提供了一些方便便捷的指令，用好了可以很方便。
* python 作为一种解释型语言，在应用和文件处理上真的有很大优势。同时作为一种胶水语言，可以很方便的连接其他现有的程序。

# 程序需求

平时总是需要对于OpenFOAM算例参数进行设置，特别是针对于多个工况，在进行算例设置的时候，大多只需要修改一个参数，而打开文件，用交互式的方式需要反复用鼠标点开文件夹，再点开文件，再修改。特别是目标文件在目录下的子目录里面的时候，更是反复的点击鼠标。这里举个例子：五个文件夹，格式相同，目标文件在第二层子文件夹下面：基本操作流程如下：
* 点击文件夹10次
* 打开文件，打开editor，此部分及其耗时
* 每个文件打开后定位到相应位置
* 删除要修改参数
* 写入修改参数
* 快捷键保存，鼠标的话还要再多点五次
* 点击关闭文件
* 返回时最少5次

因此，想通过编写脚本，直接根据文件中的关键字进行修改，每次提示工作目录，通过键盘直接输入想要修改的参数。
# 程序设计思路

写程序前跟具需求，有必要进行程序设计思路进行构建，然后解决关键技术点。
* 获取根目录下所有文件
* 对获得的每一个文件名进行字符串连接成绝对地址，到目标修改文件的目录下
* 待修改参数的屏幕或者文本输入
* 对文件进行修改
* 循环进行下一个文件的操作

开始的时候，觉得程序思路很简单，没什么难点，但是对于python新手和shell小白来讲基本上就是灾难。

# 遇到的困难

主要难点有一下几个：

## 获取文件夹中的子文件夹目录

此部分可以用python os模块，其中```a = os.listdir(pathname)```可以直接获得目录下的所有文件夹的名字，并赋给a作为list，list的元素都是字符串,从而后续可以使用a[i]操作每一个文件夹名进行文件拼接目标地址。

## 进行目录的拼接

可以使用```postname=os.path.join(pathname,a[i])```这样的拼接方式。关于os.path.join的操作需要深入学习。

## 文本的处理

计划处理的是修改关键字coeff后面的参数，并在原始文件中进行修改。
```
   restraints
    {
         linearPTO
        {
            sixDoFRigidBodyMotionRestraint linearDamper;
            coeff         25799.78;
        }//Damping Coefficient (Ns/m)max 20N
    }
  
}
```

可以本打算使用python直接完成所有操作，但是发现python在处理行上操作不是很方便，小白没有找到合适的方式。理想的修改方式是修改关键字后面的数值，并且保留分号```；```。但是发现这样的操作我是真心不会。于是想到了对整行操作，重新整行内容。找了一圈python依旧无力。于是想到了shell 中的```sed```命令。正好找到了如下方式可以重写整行。```sed -i '/coeff/c\coeff     15365;' potionDisplacement```。于是看到了希望。
第一个是在python中调用shell 命令，这里```os.system('sed -i -f script.sed' +' '+dir1+'/pointDisplacement')```，可以进行shell命令的调用。

但是此处，关于如何调用，踩了大坑，```（）```内用```''```的方式来引入，可以完全不用考虑字符的转义问题，此处到底用什么样式有待学习，system()命令中，直接看做字符串的拼接操作，可以调用如dir1所示的python的外部变量，（这样就不写入sed文件，然后让sed来调用了，对于关键字coeff是否可以未验证）。本文代码可能走了弯路。利用sed 可以读取.sed文件来控制格式。因此通过python 写入控制格式字符串到script.sed文件中，再利用sed来读取。采用了迂回战略。最终可以实现了批量修改指定关键参数的操作。
附代码如下：
```
#!/usr/bin/python
"""
Created on 2017 12 9

@author: Yanjun Mao
"""
#set the script in the top dictionary,and execute it py tpye "python ChangesParameters.py"
import os 

pathname = os.path.abspath('.')
# List of time dirs in order
a = os.listdir(pathname)
a.remove('ChangesParameters.py')
#a.remove('script.sed')
#print a
a.sort()
print 'these are all the dictionaries in the work path:'
print a
for i in range(len(a)):
    print 'this is the courent work path:'
    print a[i]
    postname=os.path.join(pathname,a[i])
    dir1 = os.path.join(postname,'0.org')
    #print dir1
    dampingCoeff=raw_input("input the dampingCoeff: ")
    f=open('script.sed','w')
    f.write('1,/coeff/c\            coeff         '+str(dampingCoeff)+';')
    f.close()
    os.system('sed -i -f script.sed' +' '+dir1+'/pointDisplacement')

print 'Done'
```

# 代码局限和注意事项

* 关键词所在行最好没有其他参数，孤立成一行。
* 关键词在整个文本中只出现一次，否则会全部替换了。后续调整替换范围。
* os.system('sed -i -f script.sed' +' '+dir1+'/pointDisplacement')此命令涉及到了引号嵌套，需要进一步学习，如何正确使用引号。
* 可以通过指定行号来只对某一行进行操作，从而避免匹配到多个关键字的问题

# 最后

**最好还是系统的学习 python 和 shell 的基础上再进行相关编程吧**












